# Переведу
"Переведу" - небольшой проект, на котором я учил Vue и фронтенд в целом. Тем не менее, это **не "Hello World"**, а программа, удобно решающая проблему, для которой у меня раньше была громоздкая и неудобная Excel-ка. А именно - рассчет кто, кому и сколько должен после вечеринки (на самом деле, при любых коллективных расходах). 




Адрес проекта: https://perevedu.minii.ru




## Как пользоваться
Самое базовое использование состоит из этих 4 шагов:
1. Создайте новую Вечеринку (Вечеринка - условное обозначение группы расходов, которые делятся между одними и теми же участниками)
1. Добавьте участников в вашу новую вечеринку.
1. На вкладке "Расходы" добавьте все общие расходы с уточнением, кто из участников оплатил этот расход.
1. Вернитесь на вкладку "Участники" и приложение покажет вам, сколько должен тот или иной участник. Отрицательное значение графы "Сколько я должен?" логичным образом значит, что долг отрицательный, то есть участник должен получить деньги, а не отдать. 




## Вкладка "Переводы"
"Переводы" нужны для фиксации в приложении факта перевода/передачи суммы денег от одного участника к другому. Долги участников рассчитываются с учетом переводов. У переводов есть 2 основных назанчения:
1. Отслеживание долгов участников по мере того, как они уже их отдают. Это удобно, чтобы не забыть, кто уже рассчитался, так как переводить могут на разные карты + отдавать наличными. Также это полезно, когда какой-то должник должен разделить свою сумму на 2 части и отдать разным участникам.
1. Если при оплате какого-то расхода его на самом деле оплатили несколько участников, то расход надо создать на одного из них, участнику Х, а для остальных создать переводы на соответствующие суммы участнику Х.




## А если не поровну?? 
Бывают ситуации, когда из какого-то расхода надо исключить некоторых участников. Или же расделить расход на всех, но не в равных долях. Вам поможет функция "Коэффициенты"!

Каждой паре Участник - Расход присваивается коэффициент, обозначающий то, насколько Участник участвует (по-другому и не скажешь) в данном Расходе.

По умолчанию, все коэффициенты установлены по 1. Это значит, что все участиники делят все расходы поровну.


Коэффициенты участия проще обхяснить на примере: допустим Алиса, Боб и Ева решили устроить вечеринку. Алиса заказала пиццу на всех, Боб купил винишка. Но Ева не пьет вино и будет справедливо, если расходы на вино Алиса и Боб поделят только между собой. Для этого установим коэффициент Ева - Вино в 0. Это можно сделать как из панели "Коэффициенты" Евы, так и из панели "Коеффициенты" расхода Вино.


Больше того, иногда коэффициенты полезно ставить не только в значения 0 или 1. Допустим вечеринка длится 2 дня, но часть участников может быть только 1 день. Тогда для этих участников можно поставить коэффициенты вдвое меньше чем для остальных. Это может быть как 0.5 против 1, так и 1 против 2. Логически это одно и то же.




## А если на нескольких устройствах?
В данный момент приложение работает полностью локально и сохраняет данные в Local Storage. 

Возможно в будущем я добавлю функции импорта/экспорта вечеринок и/или синхронизацию для авторизованных пользователей.
